---
layout: post
title: Ergonautas
author: jpvillaisaza
---

Ergonautas es un blog de programación funcional en español. Su
principal objetivo es ser un recurso de aprendizaje para los
programadores hispanohablantes interesados en la programación
funcional, principalmente en Haskell. Aunque hay muchos recursos para
aprender sobre Haskell, casi todos están en inglés, por lo que
Ergonautas también tiene como objetivo contribuir a la producción de
contenidos técnicos en español.

Haskell es un lenguaje multipropósito: si podemos crear software para
resolver un problema, entonces probablemente podremos resolverlo con
Haskell. Ahora bien, Haskell aún no es un lenguaje muy comercial, en
parte debido a su reputación de esotérico. Sin embargo, como dice
Christopher Allen, Haskell no es un lenguaje difícil de usar, sino que
es difícil de enseñar de manera efectiva. Si ya sabes programar,
aprender Haskell será como aprender a programar de nuevo. Haskell te
enseñará nuevas formas de pensar y de resolver problemas que te
servirán para mejorar tus habilidades como programador.

Según el Instituto Cervantes, en 2016, el 7,8 % de la población
mundial es hispanohablante, es decir, el español es la segunda lengua
más hablada del mundo. Además, es la tercera lengua más empleada en
internet con el 7,9 % de los usuarios y un potencial de crecimiento
muy alto. A pesar de que el español es una lengua con mucho prestigio,
este no se debe a su uso en contextos técnicos, donde se encuentra
relegado a un plano secundario, lo cual solo puede cambiar mediante la
producción de contenidos técnicos en español.

¡Sin más, te damos la bienvenida a Ergonautas! Esperamos que tu
interés en Haskell aumente de nuestra mano.
